# Банки — Анализ оттока клиентов
***
Задача: проанализировать клиентов регионального банка «Метанпром» и выделить портрет клиентов, которые склонны попадать в отток.
Навыки и инструменты: Python, Pandas, PyMystem3, Matplotlib, SciPy, NumPy, Seaborn, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных
Вывод: 
Проведена предобработка данных:
- переименованы столбцы USERID и EST_SALARY;
- изменен тип данных в столбце с float на int;
- полных дубликатов не обнаружено;
- проанализированы дубликаты дубликаты в столбце user_id;
- столбцах gender и city применена кодировка данных для удобства дальнейший расчетов;
- пропуски в столбце age были удалины, пропуски в столбце balance оставлены без изменений. Есть вероятность взаимосвязий баланса и оценночного дохода.
Проведенное исследование показало, что между оттоком клиентов и некоторыми параметрами практичеки нет корреляции, тогда как другие параметры практически не влияют на отток по шкале Чеддока корреляция слабая или умеренная.
К параметрам, влияющим на отток, относятся:

- баллы кредитного рейтинга score от 800 до 905
- баланс balance от 250 000 до 900 000
- оценочный доход клиента est_salary от 100 000 до 200 000
- возраст age от 25 до 35 или от 50 до 60
- баллов собственности equity начиная от 3 и выше
- продуктов products от 2 и выше
- пол gender мужчина
- кредитной карты credit_card отсутсвие карты у клиегта
- активен last_activity больше активынх
Был проведен статистический анализ следующих гипотез:
- Проверили гипотезу о различии дохода между клиентами, которые ушли и которые остались
- Проверили гипотезу o различия score между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались
Были выделены и приоритизированы сегменты, в наибольшей степени подверженных оттоку (от 31 до 39% отточных клиентов)
Рекомендации для отдела маркетинга.

Для улучшения качества обслуживания каждого из выделенных высокоотточных сегментов можно выделить следующие рекомендации:

- Сегмент №2 - более 39% отточных клиентов
  Пользовательская активность: да
  Возраст: 25-35
  баланс: от 250 000 до 900 000
- Рекомендации:

предложить оформить кредитную карту;
информировать о новых доступных банковских продуктах;
для клиентов, получающих зарплату на карту другого банка - предложить льготные условия для перевода зарплаты в наш банк.
- Сегмент №3 - более 37% ушедших клиентов
  Оценка объектов собственности: 3 и выше
  Оценночный доход: от 100 000 до 200 000
  Наличие кредитной карты: нет
- Рекомендации:

предложить оформить кредитную карту;
предложить специальные условия по страхованию объектов собственности;
информировать о новых доступных банковских продуктах;
- Сегмент №1 - более 31% отточных клиентов
  Пол: мужской
  Возраст: 25 - 35
  Скоринговый рейтинг: от 800 до 905
- Рекомендации:

предложить повышенный кешбек на товары для спорта, активного отдыха и рыбалки.
предложить оформить ипотеку;
для клиентов, получающих зарплату на карту другого банка - предложить льготные условия для перевода зарплаты в наш банк;

# Проект по SQL
*** 
Задачи
- Посчитать сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц, чтобы исключить из анализа брошюры;
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг, учитывая только книги с 50 и более оценками;
- Посчитайть среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

Вывод: - После 1 января 2000 года было выпущено 819 книг.
- Посчитано количество обзоров и средняя оценка для каждой книги.
- Издательство, выпустившее наибольшее число книг толще 50 страниц: Penguin Books, они выпустили 42 книги.
- Cамая высокая средняя оценка у J.K. Rowling/Mary GrandPré (составляет 4.28).
- Среднее количество обзоров пользователей 24, которые поставили более чем по 48 оценок.
